О чём сегодняшнее видео? О том, как подрабатывать.
Сцена 1: Первые приветствия и представление
Добро пожаловать!
Доброе утро!
Сегодня вы начинаете подрабатывать, да?
Да, сегодня начинаю работать.
Буду очень признателен!
Как вас зовут?
Меня зовут Али.
Я приехал из Малайзии.
Али-сан, верно?
Меня зовут Танака.
Я управляющий этого магазина.
Танака-менеджер, очень приятно!
Когда вы приехали в Японию?
Приехал в прошлом месяце.
Сейчас я студент японской языковой школы.
Понятно.
У вас отличный японский!
Нет-нет, ещё многому нужно учиться.
Каждый день много занимаюсь.
Это ваша первая подработка?
Да.
В Японии работаю впервые.
Очень волнуюсь.
Всё будет хорошо!
Сначала все волнуются.
Да.
Но я постараюсь!
Почему вы хотите работать именно в этом магазине?
В будущем хочу открыть свою компанию в Японии.
Поэтому хочу изучить японский бизнес в этом магазине.
Замечательная мечта!
В нашем магазине много разных обязанностей.
Да.
Хочу освоить как можно больше работы.
Есть работа с клиентами, касса, выкладка товара и так далее.
Кажется сложным, но интересным.
Да.
Начнём с бодрого приветствия!
Буду приветствовать всех с улыбкой!
Сейчас подготовлю для вас форму, Али-сан.
Спасибо большое!
Какой у вас размер одежды?
M или L?
L-размер подойдёт?
Да, L-размер, пожалуйста.
Хорошо.
Проходите сюда, пожалуйста.
Да.
Извините за беспокойство.
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и лучшего комментария.
Сцена 2: Как пользоваться комнатой отдыха персонала
Али-сан, это комната отдыха для персонала.
Да, это комната отдыха, верно?
Да. Оставьте свои вещи на той полке.
Хорошо.
На той синей полке?
Нет, не на той синей полке.
На соседней белой полке.
А, на той белой полке.
Хорошо.
Ключи есть, так что важные вещи кладите в сумку.
Хорошо, я положил в сумку.
А чей это ключ?
Это мой ключ.
Не трогайте его, пожалуйста.
Извините. Понял.
А это ключ для Али-сан.
Пользуйтесь этим.
Спасибо большое!
Это мой ключ, да?
Да. Только не потеряйте.
Хорошо, буду осторожен.
Далее, это ваша униформа, Али-сан.
Ух ты, какая красивая униформа!
Есть и кепка.
Её тоже наденьте.
Хорошо, надену кепку.
А где можно переодеться?
Переодеваться можно в той комнате.
Вот там комната для переодевания.
Хорошо.
В той комнате за дверью, да?
Да, верно.
Есть и бейджик.
Это ваш бейджик, Али-сан.
Спасибо большое!
А куда крепить бейджик?
Бейджик крепится на левую сторону одежды.
На левую сторону одежды, понятно.
Скажите, а чьи это туфли?
Это обувь старшего сотрудника.
Ваша обувь вот здесь.
А, вот она.
Хорошо, что нашли.
Вы готовы?
Да, сейчас переоденусь.
Ссылка на сайт для повторения сегодняшнего видео находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Объяснение работы на полставки / Знакомство с подработкой
Али-сан, вам очень идёт эта униформа!
Спасибо большое!
Немного стыдно.
Теперь расскажу о правилах магазина и расписании.
Да, пожалуйста.
Ваша подработка будет по понедельникам, средам и пятницам каждую неделю.
Понедельник, среда, пятница, верно?
Хорошо.
Время работы — с 16:00 до 21:00.
С 16:00 до 21:00, понятно.
Да, пожалуйста, приходите в магазин без пяти четыре.
Без пяти четыре, верно?
Я не опоздаю.
Замечательно!
А перерыв будет?
Скажите, после скольких часов работы положен перерыв?
В нашем магазине после пяти часов работы предоставляется тридцатиминутный перерыв.
Тридцатиминутный перерыв, понятно.
А во сколько перерыв?
В зависимости от дня.
Обычно около шести или семи часов вечера.
Хорошо.
А во время перерыва зарплата начисляется?
Нет, во время перерыва зарплата не начисляется.
Хорошо.
Сколько составляет почасовая оплата?
Почасовая оплата — 1200 йен.
1200 йен?
Это хорошо!
Очень рада!
День зарплаты — 25-е число каждого месяца.
Мы переводим деньги на ваш банковский счёт.
25-е число, понятно.
У меня счёт в банке Mizuho.
Хорошо.
Позже заполните документы, пожалуйста.
Да.
Сегодня же заполню.
У вас есть какие-нибудь вопросы?
А сверхурочные бывают?
В принципе, сверхурочных нет.
Когда наступит время, вы сможете уйти домой.
Это успокаивает.
Спасибо большое!
Сцена 4: Экскурсия по подсобным помещениям магазина
Сегодня сначала покажу вам подсобные помещения.
Подсобные помещения, да?
Здесь довольно просторно!
Да.
Здесь много товаров.
Вон там много напитков!
Да.
Там склад холодных напитков.
А где тёплые напитки?
Тёплые напитки — в тех маленьких коробках.
А, в тех коробках!
Хорошо.
Теперь объясню, где находятся мусорные баки.
А где мусорные баки?
Вон там чёрный мусорный бак.
Да.
Но это бак для сгораемого мусора.
А где бак для пластиковых бутылок?
Бак для пластиковых бутылок находится рядом с ним.
А, этот белый бак!
Да.
В Японии очень важна сортировка мусора.
В Малайзии не так строго, так что буду внимательнее.
А ещё вон там ножницы и ручки.
У вас есть скотч?
Да, скотч тоже есть на той полке.
Хорошо.
Это инструменты для работы, да?
Да.
После использования обязательно верните на прежнее место.
Верну на место.
А теперь посмотрите на тот аппарат.
Что это за большая машина?
Это монитор камер видеонаблюдения.
В магазине установлено много камер.
Ого, их действительно много!
Это важно для безопасности.
Да, совершенно верно.
Теперь давайте пройдём внутрь магазина.
Хорошо, пойдёмте.
Сцена 5: Основы обслуживания клиентов — Приветствия и улыбки
Али-сан, это торговый зал магазина.
Да.
Здесь много покупателей!
Как ты думаешь, что самое важное в обслуживании клиентов?
Хм, наверное, улыбка?
Правильно!
Важны улыбка и громкое приветствие.
Да.
Хочу потренироваться в приветствии.
Тогда повторяй за мной.
Добро пожаловать!
Хорошо!
Но говори, пожалуйста, немного громче.
Добро пожаловать!
Отлично!
Теперь попробуем приветствие при расчёте.
Спасибо большое!
У тебя очень красивый голос — просто замечательно!
Очень рада!
Что нужно сказать, когда покупатель заходит в магазин?
Нужно сказать: «Добро пожаловать!»
А когда покупатель уходит?
Нужно сказать: «Спасибо большое!»
Молодец!
Ты отлично справляешься с приветствиями!
Хорошо, что нашли.
Теперь я чувствую себя увереннее.
Если покупатель что-то ищет, нужно спросить: «Вам что-то подсказать?»
Вам что-то подсказать?
Это сложно, но я запомню.
Не торопись, всему своё время.
Будем запоминать постепенно.
Да.
Каждый день буду громко здороваться.
Твой звонкий голос делает магазин веселее!
Спасибо большое!
Постараюсь!
Сцена 6: Как пользоваться кассой
Теперь я научу тебя работать на кассе.
Хорошо, я немного волнуюсь, но хочу попробовать!
Это экран кассы.
Экран сенсорный.
Экран большой и удобный для работы!
На товаре есть штрих-код.
Отсканируйте штрих-код этим аппаратом.
Раздастся звуковой сигнал.
Да, когда прозвучит сигнал, на экране появится название товара и его цена.
А, на экране появилось: «Рисовый колобок — 150 йен».
Да.
После того как отсканируете все штрих-коды, нажмите кнопку «Промежуточный итог».
Кнопку «Промежуточный итог», да?
Нажал.
Затем назовите сумму покупателю.
Скажите: «С вас 150 йен».
С вас 150 йен.
Покупатель дал 1000 йен.
Введите на экране «1000».
Один, ноль, ноль, ноль, правильно?
Ввёл.
А теперь нажмите кнопку «Итог».
Нажал.
О, касса открылась!
Сколько сдачи?
Посмотрите на экран.
На экране написано: «Сдача — 850 йен».
Передайте покупателю 850 йен сдачи.
Пересчитайте купюры и монеты сдачи.
Одна монета по 500 йен, три по 100 йен и одна по 50 йен.
Правильно!
Не перепутайте полученную сумму и сдачу!
Да.
Внимательно смотрю на цифры.
Сцена 7: Основы подтверждения оплаты на кассе
Али, как тебе работа на кассе?
Немного привык.
Но иногда волнуюсь.
Всё будет хорошо!
Сегодня давай изучим, как подтверждать оплату.
Да, пожалуйста!
Когда покупатель подходит к кассе, сначала считываем товары.
Да, это я умею.
После этого спрашиваем у покупателя способ оплаты.
Способ оплаты?
Да.
Спросите: «Оплата наличными или картой?»
Оплата наличными или картой?
Хорошо!
В последнее время часто расплачиваются через смартфон.
А как быть со смартфоном?
Сканируем штрих-код на экране смартфона кассовым аппаратом.
Так же, как с наличными или картой?
Нажимаем ту же кнопку, что и для карты.
Нажмите кнопку «Оплата по штрих-коду» на экране.
Так же, как с наличными или картой?
Нажимаем ту же кнопку, что и для карты.
Нажмите кнопку «Оплата по штрих-коду» на экране.
Кнопку «Оплата по штрих-коду», да?
Хорошо.
Когда покупатель достаёт карту, просим его вставить её сюда.
Покупатель сам вставляет?
Да, всё верно.
Мы её не трогаем.
Хорошо.
Это безопасно.
После завершения оплаты отдайте покупателю чек.
Спросите, пожалуйста: «Вам нужен чек?»
Вам нужен чек?
Да.
Многие клиенты говорят, что чек не нужен.
Хорошо.
Спрашивайте вежливо.
Сцена 8: Обслуживание клиентов при покупке бэнто
Али-сан, сегодня поговорим об обслуживании клиентов при покупке бэнто.
Об обслуживании бэнто?
Что нужно сказать?
Разогреть бэнто?
спрашиваем.
Если клиент говорит «да», ставим в микроволновку.
Сколько времени нужно на микроволновке?
На упаковке бэнто указано время.
Около 50 секунд или минуты.
Да.
Это промышленная микроволновка, достаточно нажать кнопку один раз.
Удобно!
Что делать после разогрева?
Горячее бэнто нельзя класть вместе с холодными напитками.
Лучше положить в разные пакеты?
Да, верно.
Да, лучше в разные пакеты.
Хорошо.
Буду внимателен.
Теперь проверим пакеты.
Вам нужен пакет?
спрашиваем.
Сейчас пакеты платные: большой стоит пять иен, маленький — три иены.
Пакеты платные, да.
Это стоит денег.
Да.
Если клиент просит пакет, нажимаем кнопку пакета.
Хорошо.
К бэнто прилагаются палочки?
Да.
Спросите, пожалуйста: «Вам нужны палочки?»
спрашиваем.
А ложка нужна?
Для карри или дориа прилагаем ложку.
Смотрим на товар и решаем: палочки или ложка.
Сцена 9: Выбор онигири
Добро пожаловать!
А, уважаемый клиент, вы что-то ищете?
Извините.
Я хочу купить онигири.
Какое самое вкусное?
У нас большой выбор онигири!
Какое онигири самое популярное?
Самое популярное — онигири с лососем.
Очень вкусное!
С саке?
Хорошо!
А что ещё есть?
Есть с умебоси, комбу и с тунцом с майонезом.
Тунец с майонезом вкусный?
Да.
Тунец с майонезом — второй по популярности после лосося.
Популярен среди молодёжи.
Я люблю майонез.
Тогда возьму тунец с майонезом.
Спасибо большое!
Вот этот с тунцом и майонезом.
У вас есть острые онигири?
Онигири с минтаем немного острые.
С минтаем?
И это тоже выглядит вкусно.
Что лучше: минтай или тунец с майонезом?
Сегодня возьму с тунцом и майонезом.
Хорошо.
Спасибо большое!
Оплату, пожалуйста, здесь.
Да.
Пакет не нужен.
Пакет не нужен, верно?
Спасибо большое!
С вас сто пятьдесят иен.
Да.
Принимаю ровно столько.
Спасибо большое!
Спасибо.
Сцена 10: Обслуживание клиентов и нумерация сигарет
Али, ваше обслуживание клиента только что было отличным!
Спасибо большое!
Объяснение про онигири было очень увлекательным.
Рядом с кассой есть полка с сигаретами, да?
Да, здесь много сигарет.
Клиенты не могут сами брать сигареты.
Мы их достаём?
Да, у всех сигарет есть номера.
От первого до сотого номера.
Клиент называет номер?
Да, например: «Дайте, пожалуйста, сигареты номер пять».
Номер пять, верно?
Кажется, сложно будет найти.
Номера расположены по порядку слева направо, так что сразу найдёте.
Хорошо.
Буду искать спокойно.
При продаже сигарет есть ещё один важный момент.
Что именно?
Проверка возраста.
В Японии сигареты можно покупать с двадцати лет.
С двадцати лет, да.
В Малайзии по-другому, да?
Если клиент выглядит молодо, попросите его нажать кнопку подтверждения на экране.
Сказать: «Нажмите, пожалуйста, кнопку на экране»?
Да, всё верно.
Скажите: «Пожалуйста, прикоснитесь к экрану».
Пожалуйста, прикоснитесь к экрану.
Отлично!
Это закон, так что очень важно.
Да.
Никогда не забуду.
Сцена 11: Работа с горячими снеками на кассе
Али, теперь работа с горячими снеками рядом с кассой.
Да, курица и крокеты, верно?
Да.
Если клиент просит курицу, используйте щипцы, чтобы положить её в пакет.
Да, буду использовать щипцы.
И не забудьте спросить клиента: «Вам нужен соус?»
Не забудьте спросить.
Да, спрошу: «Вам нужен соус?»
спрашиваем.
Сейчас при покупке курицы соус бесплатный.
Да, бесплатно.
Понял.
Курица очень популярна, так что если закончится — сразу жарьте новую порцию.
Хорошо, сразу пожарю.
Вон там стоит фритюрница.
Та самая машина?
Да, масло горячее, так что будьте осторожны.
Хорошо, буду работать очень аккуратно.
Спасибо большое!
Аккуратность в работе очень важна.
Да, постараюсь.
Карри-пан и крокеты тоже хорошо продаются.
Карри-пан и крокеты, да.
Приготовлю побольше.
Когда клиент сделает заказ, не перепутайте товар, хорошо?
Хорошо, буду проверять.
Всё будет хорошо!
Али, вы уже освоились, правда?
Да, спасибо.
Работа с горячими закусками мне нравится.
Тогда давайте потренируемся жарить.
Да, пожалуйста.
Температура масла должна быть 180 градусов.
Понял, 180 градусов.
Запомню.
Сцена 12: Обслуживание клиентов при продаже бэнто — проверка палочек и ложек
Али, давайте проверим палочки и ложки при обслуживании клиентов, покупающих бэнто.
Хорошо, палочки и ложки.
Да.
Спрашивайте у клиентов, покупающих бэнто: «Вам нужны палочки?»
Хорошо, буду спрашивать: «Вам нужны палочки?»
Если заказывают карри или дориа, спрашивайте: «Вам нужна ложка?»
Понял, буду спрашивать: «Вам нужна ложка?»
Да.
В пакет с бэнто кладите одну пару палочек.
Хорошо, положу одну пару.
Для лапши лучше использовать одноразовые палочки.
Одноразовые палочки, понял.
Хорошо.
Если клиентов двое, кладите две пары палочек.
Хорошо, положу две пары.
Иногда встречаются клиенты, которым палочки не нужны.
Понял. А что делать в таком случае?
Если клиент говорит, что палочки не нужны, не кладите их.
Хорошо, не буду класть.
Легко забыть, так что будьте внимательны.
Хорошо, буду внимателен.
Когда много работы, об этом легко забыть.
Да, буду спокойно класть в пакет.
Отлично получается!
Если забудете положить палочки, клиенту будет неудобно.
Да, это важно.
Не забывайте класть не только палочки, но и влажные салфетки.
Хорошо, положу и влажные салфетки.
Вы готовы?
Да, я готов.
Тогда начнём тренировку.
Да, пожалуйста.
Сцена 13: Основы выкладки товара на полки
Али, сейчас я научу тебя раскладывать товар на полках.
Хорошо, раскладывать товар.
Товары, которые привозят с грузовика, нужно расставить на полках в магазине.
Понятно, буду расставлять.
Свежие товары с более поздним сроком годности ставь назад.
Понял, свежие — назад.
Да.
Так старые товары будут продаваться первыми.
Ясно, понял.
Внимательно смотри на названия товаров.
Хорошо, буду смотреть.
Рисовые шарики (онигири) ставь на самую нижнюю полку.
Понял, на самую нижнюю.
Напитки — на верхнюю полку.
Хорошо, на верхнюю.
Если товара много, ставь его побольше.
Понял, разложу аккуратно.
Раскладывай так, чтобы покупателям было удобно брать.
Ясно, понял.
Там ещё полка с хлебом, займись, пожалуйста.
Хорошо, хлеб.
Сейчас пойду.
Спасибо большое!
Да ты быстро работаешь!
Сейчас самое горячее время, поторопись.
Буду раскладывать быстро.
Смотри, чтобы товар не падал.
Буду осторожен.
Выкладка товара — очень важная работа.
Хорошо, постараюсь.
Сцена 14: Проверка сроков годности
Али, проверь сроки годности у бэнто.
Хорошо, сроки годности.
Посмотри бэнто в том холодильнике.
Хорошо, посмотрю.
Есть бэнто со сроком годности до десяти часов сегодня?
Да, три штуки с десятичасовым сроком.
Уже скоро десять, убери их с полок.
Хорошо, уберу.
Бэнто с истёкшим сроком годности продавать нельзя.
Да, продавать нельзя.
Жалко, но это правило.
Я понял.
Проверь все бэнто в холодильнике.
Хорошо, проверю все.
Срок годности до завтра?
До сегодняшнего дня?
Есть несколько бэнто со сроком годности до сегодня.
Их поставь на передний план.
Хорошо, поставлю вперёд.
Сделаем так, чтобы покупатели могли сразу купить.
Да, это удобно для покупки.
На товары с истекающим сроком годности наклейте стикеры.
Хорошо, наклею стикеры.
Наклею стикеры со скидкой.
Да, стикеры со скидкой.
Молодец!
Срок годности — это действительно важно.
Да, буду проверять каждый день.
Спасибо большое!
Да, постараюсь.
Буду очень признателен!
Хорошо, доверьтесь мне.
Сцена 15: Урок уборки магазина
Али, пожалуйста, уберите пол в магазине.
Хорошо, приступлю к уборке.
Используйте вон ту швабру.
Да, швабру.
У нас много покупателей, так что будьте осторожны.
Хорошо, буду внимателен.
Вход в магазин грязный.
Хорошо, уберу у входа.
Вход в магазин очень важен, уберите его как следует.
Хорошо, сделаю чисто.
В дождливые дни особенно легко пачкается.
Да, сегодня дождь.
Сегодня дождь, так что быстро запачкается.
Да.
Уберите несколько раз.
Хорошо, уберу несколько раз.
Чистота магазина — превыше всего.
Да, чистота важна.
Это очень важно.
Сделаем так, чтобы покупатели могли совершать покупки с комфортом.
Да, хочу, чтобы покупатели чувствовали себя комфортно.
Вы знаете, как пользоваться шваброй?
Да, знаю.
Используйте немного моющего средства.
Хорошо, использую моющее средство.
Следите, чтобы пол не был скользким.
Хорошо, буду осторожен.
После уборки вымойте швабру.
Хорошо, вымою швабру.
Спасибо.
Полагаюсь на вас.
Хорошо, сделаю чисто.
Доверьтесь мне.
Сцена 16: Основы уборки туалета
Али, туалет грязный.
Хорошо, сразу приступлю к уборке.
Инструменты для уборки туалета вон там.
Да, вон там.
Наденьте перчатки.
Хорошо, надену перчатки.
Туалет — это место, которое покупатели могут видеть больше всего.
Да, это очень важно.
Используйте моющее средство и тщательно вымойте.
Хорошо, вымою как следует.
Не забудьте протереть пол.
Да, я протру пол.
Следите за запахами.
Да, поставлю освежитель воздуха.
Спасибо большое!
Очень выручаете.
Да нет, я же на подработке.
Уборка туалета — дело нелёгкое.
Да, но когда чисто — настроение сразу лучше.
Согласен.
Давайте постараемся для клиентов.
Да, постараюсь.
Сообщите, когда закончите.
Хорошо, доложу, как закончу.
Хорошенько вымойте руки.
Да, обязательно вымою.
Спасибо большое!
Хорошо, я скоро закончу.
Буду очень признателен!
Да, пойду приберусь как следует.
Сцена 17: Проверка и пополнение запасов
Али, на полке нет товара.
Да, он распродан.
Возможно, где-то ещё есть — поищите, пожалуйста.
Хорошо, поищу.
Вы уже проверили подсобку?
Нет, ещё не смотрел.
Сейчас поищу.
Спасибо большое!
Хорошо раскупают, да?
Да, очень много работы.
Если есть в наличии, сразу выставляйте на полку.
Хорошо, сразу выставлю.
Если товара нет, дайте знать.
Да, если не будет — сообщу.
Буду признателен.
Этот товар очень популярен.
Да, мне тоже нравится.
Возможно, клиенты его ищут.
Да, могут прийти за ним.
Хорошо бы быстро найти.
Да, постараюсь найти.
В подсобке всё аккуратно, искать будет легко.
Да, там всё на виду.
Спасибо большое!
Хорошо, я скоро вернусь.
Буду ждать.
Хорошо, я пошёл.
Сейчас поищу и вернусь.
Сцена 18: Первая зарплата
Али, сегодня же день зарплаты!
Да, день зарплаты!
Очень жду.
Вы проверили счёт?
Да, проверил.
Деньги уже пришли.
Это замечательно!
Это деньги за ваши старания.
Да. Я очень рада.
На что потратите первую зарплату?
Куплю подарок родителям.
Отправлю семье в Малайзию.
Это прекрасно!
Семья будет рада.
Да, думаю, они обрадуются.
А себе ничего не купите?
Согласен.
Хочу новую одежду из Японии.
Одежду?
Здорово!
Да, пойду куплю на выходных.
Это награда за ваши старания.
Да, награда.
Давайте и дальше стараться на следующей работе.
Да, буду стараться на следующей работе.
Али-сан, вы уже незаменимый сотрудник в магазине.
Да, спасибо большое.
И дальше прошу вашей помощи.
Да, и дальше прошу вашей помощи.
Зарплата — это так приятно!
Сцена 19: Как поступить при ошибке сдачи / Как исправить ошибку с мелочью
Али-сан, извините.
Я ошиблась со сдачей.
Да, в чём дело?
Клиенту отдала на 100 йен больше.
Это серьёзно.
Деньги в кассе совпадают?
Нет, не хватает 100 йен.
Я доложу управляющему.
Извините. Спасибо.
Клиент ещё здесь?
Нет, уже ушёл.
Жаль.
Но ошибки бывают у всех.
Хорошо, буду осторожен.
Раньше я тоже часто ошибалась.
Правда?
Это успокаивает.
В следующий раз будем проверять не спеша.
Да, буду проверять не спеша.
Давайте ещё раз проверим сумму в кассе.
Да, давайте вместе посмотрим.
Важно быстро исправить ошибку.
Да, быстро исправлю.
Не переживайте.
Спасибо большое!
Да, будем внимательнее.
Да, спасибо большое.
Давайте и дальше стараться.
Сцена 20: Неудача с микроволновкой / Урок о неудачах с микроволновкой
Али-сан, я разогрела обед в микроволновке, но не получилось.
Да. Что случилось?
Я слишком долго грел, и контейнер расплавился.
Ой, это же ужасно!
Клиент рассердился?
Нет, не рассердился, но мне очень неловко.
Я заменю на новый обед.
Спасибо большое!
Извините.
Время на микроволновке правильно установлено?
Да, на пакете указано время.
Теперь буду внимательнее смотреть.
Да, смотрите внимательно.
Микроволновка очень горячая.
Да, очень горячая.
Осторожно, не обожгитесь.
Да, буду работать аккуратно.
Обед в порядке?
Да, есть новый обед.
Хорошо, что нашли.
Давайте извинимся перед клиентом.
Да, извинюсь.
Клиент был добрым человеком?
Да, добрым.
Тогда можно не волноваться.
Да, теперь спокойно.
Больше не допущу ошибок.
Да, давайте постараемся!
Давайте проверим вместе.
Да, спасибо большое.
Сцена 21: Тренировка обслуживания клиентов
Али-сан, тот клиент ищет холодный напиток.
Да. Какой напиток ему предложить?
Спросите, что он предпочитает: чай или сок.
Хорошо, сейчас спрошу.
Вам чай или сок?
Или, может быть, сок?
Клиент сказал, что хочет зелёный чай.
Хорошо.
Холодный зелёный чай находится вон там.
Проводите его, пожалуйста.
Да, проходите сюда, пожалуйста.
Этот зелёный чай пользуется популярностью.
Вы так вежливо его проводили!
Спасибо большое!
Клиент был доволен.
Это хорошо.
Теперь покажите ему, где газированные напитки.
Да, газированные напитки тоже популярны.
Да, кола и сидр на той полке.
Да, на той.
Кола на самой нижней полке.
Вы так хорошо всё знаете!
Да, ведь я каждый день раскладываю товар.
Замечательно!
Спасибо большое!
И полку с чаем тоже приведите в порядок, пожалуйста.
Хорошо, расставлю всё аккуратно.
Али-сан, вы очень старательный.
Да. Мне очень нравится этот магазин.
Сцена 22: Помощь в поиске потерянного кошелька
Что случилось, уважаемый посетитель?
Извините.
Я потерял кошелёк.
Вы делали здесь покупки?
Нет, ещё не смотрел.
Возможно, я уронил его перед тем, как зайти в магазин.
Где вы шли?
Я шёл по дороге перед этим магазином.
Давайте поищем вместе.
Спасибо большое!
Как насчёт того места возле цветочных горшков?
Я смотрел, но там не было.
А как насчёт того угла?
О, там что-то лежит!
Это кошелёк?
Да, это мой кошелёк!
Хорошо, что нашли.
Правда, как хорошо!
Всё на месте внутри?
Да, всё на месте.
Это успокаивает.
Огромное вам спасибо!
Какой доброжелательный магазин!
Не за что, всё в порядке.
Осторожно возвращайтесь домой.
Да, спасибо большое.
Будете что-то покупать?
Да, куплю воды.
Пожалуйста.
Сцена 23: Обучение нового сотрудника
Али-сан, сегодня к нам присоединяется новый сотрудник.
Да.
Мужчина?
Женщина?
Японская студентка.
Али-сан, пожалуйста, обучите её работе.
Да.
Я её научу.
Она впервые, так что объясняйте помягче.
Да.
Буду объяснять мягко.
Здравствуйте!
Меня зовут Али.
Это Кен-сан.
Кен-сан, учитесь у Али-сан, как пользоваться кассой.
Здравствуйте, Кен-сан!
Пользоваться кассой совсем не сложно.
Али-сан, прошу вас.
Да.
Сначала нажмите вот сюда.
Кен-сан, понятно?
Кен-сан, посмотрите сюда.
Считываем штрих-код вот здесь.
Али-сан очень хорошо всё объясняет!
Спасибо большое!
Постепенно привыкнете.
Кен-сан, старайтесь!
Да.
Давайте стараться вместе!
Если что-то будет нужно, зовите меня.
Да.
Возможно, позову.
Али-сан, вы уже старший сотрудник.
Да.
Буду стараться как старший.
Сцена 24: Обслуживание клиентов в дождливый день / Customer Service on Rainy Days
Али-сан, начался дождь.
Да, на улице сильный дождь.
У нас есть специальный сервис для дождливых дней.
Да? А какой именно?
Приготовьте у входа полиэтиленовые зонты.
Хорошо, приготовлю полиэтиленовые зонты.
В дождь клиенты приходят с зонтами.
Да, тогда нужны чехлы для зонтов.
Да.
Разместите чехлы для зонтов у входа.
Хорошо, разместила.
Постараемся, чтобы клиенты не промокли.
Спасибо большое!
К тому же, вход становится скользким.
Да, я вымою пол.
Будьте осторожны, чтобы не поскользнуться.
Хорошо, буду осторожна.
В дождливые дни клиентов может быть меньше.
Да, но я пополню запасы хлеба.
Хорошо!
В дождь хорошо продаются горячие напитки.
Да, приготовлю побольше.
Али-сан, вы очень внимательны.
Да, я рада.
Хорошо бы дождь поскорее закончился.
Да, хорошо бы.
Давайте постараемся!
Да, постараюсь!
Сцена 25: Основы работы на кассе / Basics of Operating a Cash Register
Али-сан, сегодня очень много работы.
Да, сейчас обеденный перерыв, много клиентов.
Много клиентов покупают обеды.
Да, один за другим подходят на оплату.
Не торопитесь, работайте аккуратно.
Хорошо, буду работать аккуратно.
Смотрите, чтобы не ошибиться сдачей.
Да, проверю сдачу.
Подогреть?
спрашиваем.
Да, подогреть?
Не забудьте положить палочки для еды.
Да, положу палочки.
Продолжайте работать на кассе.
Да, постараюсь!
Говорите: «Извините за ожидание».
Извините за ожидание.
У вас очень приятный голос.
Спасибо большое!
Скоро закончится самое напряжённое время.
Да, постараюсь!
В напряжённые моменты лучше всего помогать друг другу.
Да, буду помогать.
Вы устали?
Нет, всё в порядке.
Когда закончим, давайте отдохнём.
Да, отдохнём.
Сцена 26: Практика объяснения дороги / Тренировка объяснения пути на японском
Гость спрашивает: «Где станция?»
Спрашивает.
Да, станция.
На этом углу поверните направо.
А потом там будет дорога?
Потом идите прямо.
Далеко?
Нет, минут пять.
Говорит: «Спасибо».
Не за что.
Али, вы так хорошо объясняете дорогу!
Да, я смотрел на карту.
Гость был доволен.
Да, хорошо.
Наверное, сложно объяснять на японском?
Да, немного сложно, но приятно.
Вы помогли!
Да, помог.
Рядом есть ещё достопримечательности?
Да, там большой парк.
Здорово, хорошо для прогулки.
Да, очень хорошо.
Благодаря Али гость чувствует себя спокойно.
Да, хорошо.
И дальше тоже прошу вас помогать.
Да, постараюсь!
Сцена 27: Разговоры во время перерыва / Беседы в перерыве
Али, время перерыва!
Да, спасибо.
Что будете есть?
Я буду рисовый шарик.
Я буду сэндвич.
Чем занимаетесь в перерыве?
Я часто слушаю музыку.
Японскую?
Да, недавно полюбил японскую поп-музыку.
Чья музыка нравится?
Мне нравится YOASOBI.
Мне тоже нравится.
Очень популярны.
Да, тексты очень интересные.
А малайзийскую музыку слушаете?
Да, малайзийские песни тоже прекрасны.
В следующий раз покажите.
Да, обязательно послушайте.
Перерыв короткий, но важный.
Да, можно отдохнуть.
Во второй половине дня тоже будем стараться!
Да, постараюсь.
Когда перерыв закончится, я подменю вас на кассе.
Да, пожалуйста.
Я освежился.
Сцена 28: Подготовка к закрытию / Подготовка к окончанию рабочего дня
Али-сан, скоро время идти домой, да?
Да, уже девять часов.
Спасибо за сегодня.
Да, вы тоже хорошо поработали.
Давайте сверим кассу.
Хорошо, давайте посчитаем.
Наличные совпадают?
Да, всё точно.
Хорошо, что нашли.
Уборка тоже идеальна.
Да, уборка закончена.
Мусор выбросили?
Да, выбросили.
Спасибо большое!
Ты очень надёжный.
Нет, это само собой разумеется.
Следующий раз послезавтра, да?
Да, послезавтра.
Ещё раз прошу любить и жаловать.
Да, ждём вас.
Я пойду первым.
Хорошо поработали.
Осторожно возвращайтесь домой.
Да, буду осторожен.
Послезавтра снова приду.
Да, до послезавтра.
Извините за беспокойство.
Сцена 29: Али-сан растёт / Рост и прогресс Али
Али-сан, ты в последнее время очень хорошо справляешься!
Да, спасибо.
Сначала ты так волновался.
Да, очень волновался.
Теперь ты уже как старший товарищ.
Да, работа стала приносить удовольствие.
Ты и с клиентами хорошо общаешься.
Да, появились постоянные клиенты.
Это замечательно!
И японский стал очень естественным.
Спасибо большое!
Это всё благодаря вам, директор.
Нет, это твои старания.
Я очень рад.
Продолжай в том же духе!
Да, буду стараться ещё больше.
Есть какие-то трудности?
Нет, пока всё в порядке.
Всегда можешь обратиться за советом.
Да, обязательно обращусь.
Мне интересно наблюдать за твоим ростом.
Да, и мне тоже интересно.
Спасибо.
Нет, это я должен благодарить вас.
Сцена 30: Прощание и благодарность / Прощание и признательность
Али-сан, сегодня твой последний день, да?
Да, сегодня последний день.
Очень грустно.
Спасибо вам огромное за этот год.
И вам спасибо.
Вы очень мне помогли, Али-сан.
Спасибо большое!
Я рад, что работал здесь.
У вас всё получится как настоящего профессионала, Али-сан.
Да, постараюсь.
Огромное спасибо, директор.
Работа в Японии стала для вас хорошим опытом?
Да, я этого никогда не забуду.
Это был действительно ценный опыт.
Если будут трудности — приходите в любое время.
Да, спасибо.
Можно к вам в гости зайти?
Конечно!
Всегда ждём вас.
Да, обязательно приду ещё.
До свидания.
Всего доброго.
И вы берегите себя, Али-сан.
Спасибо большое!
Спасибо.